হ্যালো, এটি ম্যানার কোড।
সফটওয়্যার জটিল।
প্রথমত, অনেক কোড লেখার প্রয়োজন।
এই সিরিজের জন্য আমি যে উদাহরণ প্রকল্পগুলি তৈরি করেছি তা হল
কোডটি ১২,০০০ লাইনেরও বেশি লম্বা।
যদি এটি একটি প্রকৃত অপারেটিং পরিষেবা হয়
এমনকি যদি এটি একটি ছোট পরিষেবাও হয়, এটি সহজেই ১০০,০০০ লাইন অতিক্রম করবে।
বিশটি উপন্যাস পূরণ করার জন্য এক লক্ষ লাইন যথেষ্ট।
লম্বা কোড লেখার অর্থ এই নয় যে এটি শেষ।
তোমার লেখা কোডটা ঠিক করতে হবে।
A ঠিক করলে, B ভেঙে যাবে।
যদি তুমি B ঠিক করো, A এবং C ভেঙে যাবে।
উপমা হিসেবে বলতে গেলে, এটা রাসপুটিকার মধ্যে আটকা পড়ে কান্নাকাটির মতো।
তুমি বলতে পারো এটা একটা ঘোড়ার মতোই পরিস্থিতি।
এই মুহুর্তে, আপনি ডিজাইনের প্রয়োজনীয়তা অনুভব করবেন।
কিন্তু যখন আপনি আসলে একটি নকশা নথি লেখার চেষ্টা করেন,
আপনার মাথার চিন্তাভাবনাগুলিকে সুনির্দিষ্টভাবে প্রকাশ করা
তুমি বুঝতে পারবে যে এটা তোমার ভাবার মতো সহজ নয়।
এমনকি শিট মিউজিক, যা এমন একটি নথি যা দৃশ্যত শব্দ বা সঙ্গীত রেকর্ড করে,
এটা এত জটিল
শুধু সঙ্গীত নয়, অর্থায়ন এবং সরবরাহও
আরও বৈচিত্র্যময় ধারণা এবং বিমূর্ত ব্যবহারকারীর প্রয়োজনীয়তা
এটি একটি নির্দিষ্ট মডেলে প্রকাশ করা সহজ হবে না।
ভাগ্যক্রমে
বিমূর্ত ধারণার মডেলিংয়ের অসুবিধা কাটিয়ে ওঠার জন্য
ইউএমএল ১৯৯০ এর দশকের শেষের দিকে জন্মগ্রহণ করে।
এর নেতৃত্বে ছিলেন গ্রেডি বুচ।
আমরা প্রত্যাশার সাথে UML ব্যবহার করি
একটি ক্লাস ডায়াগ্রাম আঁকুন
আসুন একটি ক্রম চিত্রও আঁকি।
তবে
যখন আমি আসলে এটি ডিজাইন করার চেষ্টা করেছি, তখন এটি সরাসরি কোডিং করার চেয়ে আলাদা ছিল।
এটা খুব একটা আলাদা বলে মনে হচ্ছে না।
কেন এমন হলো?
কারণ চিন্তার প্রক্রিয়া বাস্তবায়নে অভ্যস্ত।
বিমূর্ত ধারণাগুলিকে আরও সুনির্দিষ্ট করার পরিবর্তে,
কারণ এটি বাস্তবায়ন-স্তরের চিন্তাভাবনাকে UML-এ রূপান্তরিত করে।
শুধু তুমি শিট মিউজিক পড়তে পারো বলেই
এটা এমন না যে আমি এটা রচনা করতে পারব।
তুমি ইউএমএল শিখেছো বলেই
এটা এমন নয় যে তুমি ডিজাইন দক্ষতা অর্জন করো।
তাই এই সিরিজে
প্রকৃত প্রকল্পের মাধ্যমে
বিমূর্ত প্রয়োজনীয়তাগুলিকে কীভাবে সুনির্দিষ্ট করা যায়
কোডটি কি সংযুক্ত করতে পারবেন?
আমি তোমাকে সশরীরে দেখাতে চাই।
আমি ডোমেন অনুসারে সিনেমার টিকিট রিজার্ভ করার সিদ্ধান্ত নিয়েছি।
সিনেমার টিকিট রিজার্ভেশন বোঝা সহজ কারণ এগুলি বেশিরভাগই পরিচিত ক্ষেত্র।
লগইন, পেমেন্ট এবং আসন নির্বাচনের মতো বিভিন্ন ফাংশন অন্তর্ভুক্ত।
এটা একটা ভালো উদাহরণ বলে মনে হচ্ছে।
মূলত, এই প্রবন্ধের বিষয়বস্তু হল সফটওয়্যার ডিজাইন, কিন্তু
আমরা পরীক্ষা-চালিত উন্নয়নও কভার করব।
আধুনিক উন্নয়ন পরিবেশগুলি স্থানীয়ভাবে পরীক্ষার সরঞ্জামগুলিকে সমর্থন করে।
এমনকি যদি আপনি বিখ্যাত ওপেন সোর্স প্রকল্পগুলি দেখেন,
আমাদের পরীক্ষার একটি নির্দিষ্ট স্তর রয়েছে।
এর অর্থ সম্ভবত পরীক্ষা এত গুরুত্বপূর্ণ এবং উপযোগী।
কিন্তু বাস্তবে
অনেক ক্ষেত্রে, কেবল টিডিডিই নয়, এমনকি পরীক্ষা অটোমেশনও সঠিকভাবে বাস্তবায়িত হয় না।
কোনও প্রস্তুতি ছাড়াই প্রথমে অর্থপূর্ণ পরীক্ষা লেখা
এটা কখনোই সহজ নয়।
এটি এমন কিছু যার জন্য সফ্টওয়্যার ডিজাইনের সম্মিলিত ক্ষমতা প্রয়োজন।
তাই, ডিজাইন এবং টিডিডি একসাথে মোকাবেলা করা ভালো।
আমি এটিকে কার্যকর বলে বিবেচনা করেছি।
তাহলে এখন প্রকল্পের প্রথম সভা শুরু করা যাক।
কারণ এটি একটি ছোট প্রকল্প।
দুজন অংশগ্রহণকারী আছেন
বাম দিকের একজন ডোমেইন বিশেষজ্ঞ, এবং ডান দিকের একজন ডেভেলপার।
আমাদের যে সিস্টেমগুলি তৈরি করতে হবে সেগুলিতে ডোমেন বিশেষজ্ঞদের মতামত রয়েছে।
এটি অনেক গল্প বলে।
আমরা যে থিয়েটারটি পরিচালনা করি
সারা দেশে তাদের সংখ্যা প্রায় চার হাজার।
ভবিষ্যতে এটি আরও বাড়তে পারে।
বর্তমানে, শুধুমাত্র সিনেমার টিকিট সংরক্ষণের ফাংশন সমর্থিত।
আমরা পরবর্তীতে বৃহৎ পরিসরে অনুষ্ঠানের জন্য টিকিট বিক্রি যোগ করার পরিকল্পনা করছি।
আর গুরুত্বপূর্ণ বিষয় হলো, কখনোই দ্বিগুণ আসন বুক করা উচিত নয়।
অতীতে, গ্রাহক পরিষেবা কেন্দ্রগুলিকে এই ধরণের সমস্যার সাথে সত্যিই কঠিন সময় কাটাতে হত।
কারণ সিনেমার অনেক তথ্য এবং পর্যালোচনার তথ্য ইতিমধ্যেই জমা হয়ে গেছে।
এই তথ্যগুলি অক্ষত রাখতে হবে।
এখানে কথোপকথনটি সুসংগঠিত, কিন্তু
আসলে, আরও তথ্য আছে
এটি একটি অসংগঠিত পদ্ধতিতে সরবরাহ করা হবে।
কিন্তু প্রকল্পের শুরুতে যে গল্পটি বেরিয়ে আসে তা হল
কারণ এটি সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ চাহিদা
তোমাকে মনোযোগ দিয়ে শুনতে হবে।
ডেভেলপাররা ডোমেইন বিশেষজ্ঞদের কথা শোনেন
আমার কিছু প্রশ্ন আছে।
আপনি যে বৃহৎ পরিসরে পারফর্মেন্স টিকিট রিজার্ভেশন ফাংশনটির কথা উল্লেখ করেছেন
এটি কখন যোগ করা হবে?
এটি কি আগে থেকেই এই প্রকল্পের আওতায় অন্তর্ভুক্ত করা উচিত?
অথবা আমি জানতে চাই যে আমার এটি এখনও বিবেচনা করা উচিত কিনা।
এবং বিদ্যমান তথ্য বজায় রাখার প্রয়োজনীয়তা
এর মানে কি আমাদের ডিবি সিস্টেম পরিবর্তন করা উচিত নয়?
বর্তমানে কি অন্য কোন পরিষেবা আছে যা DB শেয়ার করছে?
আপনি ডিবি থেকে দেখতে পাচ্ছেন,
কারণ ডোমেইন বিশেষজ্ঞরা ডেভেলপার নন।
কারিগরি অভিব্যক্তিটি অস্পষ্ট
ডেভেলপারদের এই বিষয়গুলো সাবধানে পরীক্ষা করা উচিত।
ডোমেন বিশেষজ্ঞরা ডেভেলপারদের প্রশ্নের উত্তর এভাবে দেন:
বৃহৎ পরিসরে পারফরম্যান্স টিকিট রিজার্ভেশন ফাংশন
এখনও কোন নির্দিষ্ট সময়সূচী নেই।
তবে, ভবিষ্যতে যখন বৈশিষ্ট্যগুলি যুক্ত করা হবে
যাতে আপনি খুব বেশি অসুবিধা ছাড়াই আপগ্রেড করতে পারেন
আমার মনে হয় এবার যদি তুমি একটু বিবেচনা করতে পারো তাহলে ভালো হতো।
আমরা আমাদের পরিষেবা ছাড়া অন্য কোনও কিছুর জন্য ডিবি ব্যবহার করি না।
যতক্ষণ পর্যন্ত তথ্য ভালোভাবে রক্ষণাবেক্ষণ করা হয়, ততক্ষণ সিস্টেম পরিবর্তন করা বড় সমস্যা নয়।
গল্পটি শোনার পর
আমার মনে হয় না তোমার বড় অনুষ্ঠান নিয়ে চিন্তা করার দরকার আছে।
এটি প্রকল্পের পরিধি নয়।
প্রয়োজনীয়তাগুলিও স্পষ্ট নয়
আমি জানি না কখন আমার এটার প্রয়োজন হবে, কিন্তু
এটা এমন একটা সমস্যা যা আমাদের পরে আবার পর্যালোচনা করতে হবে।
এমনকি যদি এটি নথিতে লিপিবদ্ধ না থাকে
ডোমেইন বিশেষজ্ঞরাও একটি প্রতিক্রিয়া জানাবেন যে তারা বৃহৎ পরিসরে পারফর্মেন্স বিবেচনা করবেন।
তুমি ভুলে যাবে না।
ঠিক আছে।
তারপর, বৃহৎ পরিসরে পারফরম্যান্স টিকিট রিজার্ভেশন ফাংশন
আমি এই প্রকল্পের জন্য এটিকে সর্বোচ্চ অগ্রাধিকারের মধ্যে রাখব না।
পরিবর্তে, এটি উন্নয়ন প্রক্রিয়ার পরে কার্যকারিতা সম্প্রসারণ করা সহজ করে তোলে।
আমি এটা ভালো করে দেখবো।
চিন্তা করো না। শুধু আমাকে বিশ্বাস করো।
ভালোভাবে মিশে থাকা গুরুত্বপূর্ণ।
আমাদের এখন পর্যন্ত কথোপকথনের মাধ্যমে
শীর্ষ অগ্রাধিকারগুলি নিম্নরূপ সংক্ষেপিত করা হয়েছে:
এটি ডোমেইন বিশেষজ্ঞদের দ্বারা প্রদত্ত তথ্য।
একজন ডেভেলপারের দৃষ্টিকোণ থেকে ব্যাখ্যা এবং সংগঠিতকরণ
প্রকল্পটি শুরু করুন
ডোমেইন বিশেষজ্ঞদের সাথে
একবার আপনি আপনার প্রকল্পের লক্ষ্য নির্ধারণ করে ফেললে,
এবার আপনার প্রকল্পের নামকরণের সময়।
প্রথমে, একজন ডোমেইন বিশেষজ্ঞের মতামত জিজ্ঞাসা করুন।
প্রকল্পটির নাম কী রাখা উচিত?
এটি একটি সিনেমা রিজার্ভেশন সিস্টেম।
শুধু মুভি বুকিং সিস্টেমের কথা কী বলব?
না, আমি চাই না।
আমি বড় মাপের অনুষ্ঠানের দেখাশোনা করব।
চলুন মুভি বুকিং সিস্টেমের দিকে তাকাই। হ্যাঁ?
দুর্দান্ত
অনেক ধন্যবাদ।
ডোমেইন বিশেষজ্ঞরা কোরিয়ান ভাষায় প্রকল্পের নাম চাইতে পারেন।
কিন্তু একজন ডেভেলপারের দৃষ্টিকোণ থেকে
প্রকল্পের নাম সহ সকল পদ
কারণ এটি সরাসরি কোডে বাস্তবায়িত হয়,
সম্ভব হলে ইংরেজিতে এর সংজ্ঞা দেওয়া সহজ।
ডেভেলপারদের জন্য ডোমেইন বিশেষজ্ঞদের চাহিদা বিশ্বস্ততার সাথে অনুসরণ করা গুরুত্বপূর্ণ, কিন্তু
পুরো প্রকল্পটি বিবেচনা করে
আমাদেরও দায়িত্ব আছে বিষয়গুলোকে একটি দক্ষ দিকে পরিচালিত করার।
যদি আপনি আপনার প্রকল্পের জন্য একটি নাম ঠিক করে থাকেন
এখন সময় এসেছে কে মুভি বুকিং সিস্টেম ব্যবহার করে তা খুঁজে বের করার।
অবশ্যই, এই বিষয়ে তথ্যের জন্য আপনার একজন ডোমেইন বিশেষজ্ঞের কাছ থেকে তথ্য নেওয়া উচিত।
এবং আমরা দেখতে পাই যে আমাদের গ্রাহক এবং পরিচালক রয়েছে।
নকশার প্রাথমিক পর্যায়ে যে উপাদানগুলি সহজেই মিস করা যায় তার মধ্যে একটি হল
এটি একটি বাহ্যিক নির্ভরতা
বাহ্যিক নির্ভরতা হল
এটি একটি বিদ্যমান উত্তরাধিকার ব্যবস্থা হতে পারে,
এটি একটি পেমেন্ট সিস্টেম হতে পারে।
এই নির্ভরশীলতা সম্পর্কটি হল
কারণ এটি সামগ্রিক সিস্টেম ডিজাইনের উপর বড় প্রভাব ফেলতে পারে।
যত তাড়াতাড়ি সম্ভব এটি সনাক্ত করা গুরুত্বপূর্ণ।
সৌভাগ্যক্রমে
পেমেন্ট গেটওয়ে এবং লিগ্যাসি সিস্টেমের মতো উপাদানগুলি
কারণ এটি ইতিমধ্যেই বিদ্যমান সিস্টেমে ব্যবহৃত হচ্ছে
এটা তুলনামূলকভাবে সহজেই বোঝা যায়
নির্ভরশীল সম্পর্কের ক্ষেত্রে যে জিনিসগুলি সহজেই উপেক্ষা করা যায় তা হল
বাহ্যিক পরিবেশগত কারণ আছে
আমাদের দেশ একই সময় অঞ্চলে অবস্থিত।
বিশাল জমির দেশটিতে, প্রতিটি থিয়েটারের আলাদা আলাদা সময় স্লট থাকে।
তারপর মুভি বুকিং সিস্টেম
এটা অনিবার্য যে এটি সময় অঞ্চলের মতো পরিবেশগত কারণগুলির দ্বারা প্রভাবিত হবে।
এই বিষয়গুলো সহজেই স্পষ্ট হয় না যদি না আপনি সরাসরি ডোমেইন বিশেষজ্ঞের সাথে কথা বলেন।
এটা মিস করা সহজ।
ডোমেইন বিশেষজ্ঞরা এই বিবরণগুলি উপেক্ষা করার প্রবণতা রাখেন।
কারণ ব্যাখ্যাটি বাদ দেওয়া হতে পারে
যেহেতু নির্ভরশীলতা সম্পর্ক স্পষ্টভাবে বলা হয়েছিল
এবার চলুন মুভি বুকিং সিস্টেমের অভ্যন্তরীণ বিষয়গুলিতে মনোনিবেশ করি।
প্রথমত, মুভি বুকিং সিস্টেমে গ্রাহক কী করেন?
আসুন ডোমেইন বিশেষজ্ঞদের জিজ্ঞাসা করি
গ্রাহকরা কী করবেন?
গ্রাহকরা সিনেমা খুঁজছেন,
সিনেমার বিবরণ দেখুন,
স্ক্রিনিংয়ের সময় নির্বাচন করুন,
আপনার আসন নির্বাচন করুন,
সিনেমার টিকিট বুক করুন,
রিজার্ভেশনের বিবরণ পরীক্ষা করুন,
রিজার্ভেশন বাতিল করার মতো কাজ করুন
সিনেমার টিকিট বুকিং প্রক্রিয়ারই কি শোটাইম নির্বাচন করা এবং আসন নির্বাচন করা অংশ?
এবং সিনেমার টিকিট বুক করা, রিজার্ভেশন বাতিল করা
সর্বোপরি, আপনি কি কেবল টিকিট কিনছেন এবং টাকা ফেরত পাচ্ছেন না?
তুমি ঠিক বলেছো।
ঠিক আছে।
কারণ এটি এখন একটি পরিচিত ডোমেইন
স্ক্রিনিংয়ের সময় নির্বাচন করুন এবং আপনার আসনটি নির্বাচন করুন
এটা কি সিনেমার টিকিট সংরক্ষণ প্রক্রিয়ার অংশ?
আমি জিজ্ঞাসা করতে পারি
কিন্তু যদি এটি একটি অপরিচিত ডোমেইন হয়,
প্রতিটি ব্যবহারের ক্ষেত্রে বিস্তারিত বিশ্লেষণ করা
তুমি পরিশোধন প্রক্রিয়াটি বেশ কয়েকবার পুনরাবৃত্তি করবে।
প্রকল্পের পরিস্থিতির উপর নির্ভর করে
আপনি এই প্রক্রিয়াটি বেশ কয়েকবার পুনরাবৃত্তি করতে পারেন,
তুমি যত বেশি সময় নিবে এবং সাবধানে বিশ্লেষণ করবে,
নকশা এবং বাস্তবায়ন পর্যায়ে পরীক্ষা এবং ত্রুটি হ্রাস করুন।
এখন পর্যন্ত কথোপকথনের উপর ভিত্তি করে
আমরা আমাদের গ্রাহকদের ব্যবহারের ঘটনাগুলিকে চারটি বিভাগে ভাগ করেছি:
এরপর প্রশাসক
প্রশাসক দেখতে পাবেন যে পাঁচটি ব্যবস্থাপনা আইটেম রয়েছে:
ব্যক্তিগতভাবে, আমি উন্নয়নে "পরিচালনা" শব্দটি ব্যবহার করার ব্যাপারে সতর্ক।
"ম্যানেজ" শব্দটি খুবই বিস্তৃত একটি অভিব্যক্তি।
তুমি কী করছো তা স্পষ্ট নয়।
এখানেও একই অবস্থা।
এটা ঠিক কিভাবে পরিচালিত হয়?
আমি জানি না
ডোমেইন বিশেষজ্ঞদের সাথে কথা বলে
প্রতিটি ব্যবস্থাপনা আইটেম একটি নির্দিষ্ট ব্যবহারের ক্ষেত্রে প্রসারিত করা হয়েছে।
যদি এটি একটি বাস্তব প্রকল্প হয়
সম্ভবত এর চেয়ে বেশি ব্যবহারের ঘটনা আছে।
এখানে আমি ব্যাখ্যার জন্য এটি সরলীকৃত করেছি।
এখানে যা মনে রাখা গুরুত্বপূর্ণ তা হল, যখন আপনি একটি চলমান সময় তৈরি করেন,
আপনি দেখতে পাচ্ছেন যে টিকিটটিও তৈরি হয়েছে
এবং টিকিট কেনার সময় বা ফেরত দেওয়ার সময়
আপনি আরও দেখতে পাচ্ছেন যে আমরা পেমেন্ট গেটওয়ে নামে একটি বহিরাগত পরিষেবা ব্যবহার করি।
আমি গ্রাহক এবং পরিচালকদের ব্যবহারের ঘটনাগুলি একত্রিত করেছি।
পুরো ব্যবহারের কেসটি এভাবে দেখছি
কিছু একটা খালি লাগছে।
একটি থিয়েটার যোগ করার একটি বিকল্প আছে
আমি সার্চ থিয়েটারের মতো কিছু দেখতে পাচ্ছি না।
মনে হচ্ছে বেশ কিছু ব্যবহারের ঘটনা বাদ দেওয়া হচ্ছে।
কারণ একজন ডোমেইন বিশেষজ্ঞের দৃষ্টিকোণ থেকে, ব্যাখ্যা করার মতো অনেক কিছু আছে।
এই ব্যবহারের ঘটনাটি, যা খুবই স্পষ্ট বলে মনে হচ্ছে,
আপনি ব্যাখ্যাটি বাদ দিতে পারেন।
তাহলে একজন ডেভেলপারের দৃষ্টিকোণ থেকে কী হবে?
থিয়েটার খোঁজার মতো সাধারণ সংবাদের ঘটনা বাদ দেওয়াই ভালো।
এটা কি ডকুমেন্ট ম্যানেজমেন্টের জন্য আরও সহায়ক হবে না?
যদি এটি ব্যাকএন্ড ডিজাইন হয়
থিয়েটার খোঁজার মতো সহজ ব্যবহারের ক্ষেত্রে
আমার মনে হয় এটা এড়িয়ে যাওয়া ঠিক আছে।
আমি যা বলছি তা হল বাস্তবায়ন পর্যায়ে সাড়া দেওয়ার জন্য এখনও খুব বেশি দেরি হয়নি।
কিন্তু যদি এটি একটি বাস্তব প্রকল্প হয়
স্ক্রিন প্ল্যানারদের জন্য, এই ব্যবহারের ক্ষেত্রেগুলি একটি ভাল সূচনা বিন্দু।
পরিকল্পনাকারী থিয়েটার অনুসন্ধানের ব্যবহারের বিষয়টি দেখেছিলেন।
থিয়েটার খোঁজা কীভাবে সম্ভব করা উচিত?
তুমি ভাবতে পারবে
যখন আপনি চিত্রগুলিকে একত্রিত করে একটিতে পরিণত করেন, তখন এটি জটিল দেখায়।
যদি এটি একটি বাস্তব প্রকল্প হত, তাহলে এটি আরও জটিল হত।
এই ক্ষেত্রে, জোর করে মার্জ করার কোন প্রয়োজন নেই।
আমি এখানে সেগুলো একত্রিত করেছি যাতে দেখা যায় যে কিছু অনুপস্থিত ঘটনা রয়েছে।
আমি সব মিসিং কেস পূরণ করেছি।
আমার কাছে এমন একটি ব্যবহারের ঘটনা আছে যেখানে অভিনেতার সাথে সংযোগ বাদ দেওয়া হয়েছে।
এটি গ্রাহক এবং পরিচালক উভয়ের ক্ষেত্রেই প্রযোজ্য।
আর বাস্তবায়নের সুবিধার্থে, আমি এটি ইংরেজিতে লিখেছি।
এখন ঠিক আছে কারণ এটি একটি ছোট প্রকল্প।
যদি প্রকল্পটি বড় এবং জটিল হয়
একজন ডোমেইন বিশেষজ্ঞের কোথা থেকে ব্যাখ্যা শুরু করা উচিত?
এটা কঠিন হতে পারে।
একজন প্রশাসক কী করেন?
এটা অনেক কাজ।
ম্যানেজারের কাছ থেকে যেমনটি আশা করা হয়েছিল
এই ক্ষেত্রে, আমরা কি অভিনেতাদের উপবিভক্ত করতে পারি?
এটি পর্যালোচনা করাও ভালো ধারণা
প্রথমে আমাকে প্রশাসক বলা হয়েছিল।
ভূমিকা অনুসারে উপবিভক্ত করা সম্ভব হতে পারে
এবং মুভি বুকিং সিস্টেম ব্যবহার করে
বহিরাগত পরিষেবা থাকতে পারে
যদি আমরা অভিনেতাদের এভাবে ভাগ করি,
ডোমেইন বিশেষজ্ঞরা আরও পদ্ধতিগত তথ্য প্রদান করতে সক্ষম হবেন।
অবশ্যই, এটি একটি জটিল ডোমেন বিশ্লেষণের একটি উদাহরণ মাত্র।
অন্যান্য ভালো উপায়ও থাকতে পারে
পরিস্থিতির উপর নির্ভর করে নমনীয়ভাবে প্রতিক্রিয়া জানানো গুরুত্বপূর্ণ।
এই হলো উপসংহার
এবার, আমরা একটি ব্যবহারের চিত্র ব্যবহার করব।
প্রকল্পের জন্য লক্ষ্য নির্ধারণ করুন
আমি বিশ্লেষণের প্রাথমিক ধাপগুলো পার করেছি।
ব্যক্তিগতভাবে, সমগ্র উন্নয়ন প্রক্রিয়ার সময়
আমার মনে হয় বিশ্লেষণ সবচেয়ে কঠিন।
কারণ আমাদের সবচেয়ে বিমূর্ত এবং অস্পষ্ট ধারণাগুলিকে সংগঠিত করতে হবে।
পরের বার আমরা প্রধান ব্যবহারের ক্ষেত্রে দেখব
আসুন এটি আরও বিশদে বিশ্লেষণ করি
এখন পর্যন্ত তোমার কঠোর পরিশ্রমের জন্য ধন্যবাদ।